용서에 대한 이야기를 좀 해 보려고
하는데요. 용서 우리가 성경을 읽을
때 너무 지나트게 이제 해석을 하는
경우가 있습니다. 뭐 용서하면 무조건
다 용서해야 되나 보다. 나는 왜
용서하지 못하지. 내가 당한게
억울한게 정말로 많은데 뭐 그리고 그
사람이 용서하면 막 진짜 가깝게
지내야 되고 막 이런 생각을 하거나
뭐 그런 생각 많이 하잖아요. 용서에
대해서. 성경에 용서하라고 되어
있으니까. 그래서 우리가 용서에
대해서 되게 힘들고 어렵고 되게
무거운 거를 주님께서 말씀하신다고
생각하는데 오늘 본문에 용서는 좀
많이 내용이 다릅니다. 그래서 용서에
대해서 여러분들 좀 깨닫는 시간이
되었으면 좋겠어요. 뭐 용서 뭐
용서에 대해서 이런 얘기 많이
하잖아요. 용서는 뭐네
마음을 자유롭게 하기 위해서 용서를
해야 된다. 그 사람과 상관없이 뭐
이런 얘기도 많이 하고 그런데 오늘
성경은 그런 내용을 얘기하고
있잖아요. 용서에 대해서 이야기를 할
때.
어, 여러분, 남이 계속 못 되게
하는데도 용서해야 됩니까, 안 해야
됩니까?
아, 여러분들 여태까지 배웠잖아요.
예. 아니, 아니, 처음에 그냥 좀
봐주고 그랬는데 나한테 계속 못 되게
여러분 그 사람도 용서해야 됩니까?
잘 모르겠죠. 예. 근데 성경에
보면요. 오늘 본문 바로 전에 보면은
어떤 사람이 그 죄를 범했어요. 그래
가지고에 그 오늘 용서이 바로이 본문
바로 전에에 그래 가지고 그럴 때는
그 사람이 너무 못되게 나에게 피해를
입히고 그러면 가서 얘기하라는
거예요. 너 잘못했다. 안 들으면은
한 사람 더 데려가서 얘기해라.
그래도 안 듣고 계속 못된 짓하면은
교회에다 얘기해라. 그러고 나서 교회
말까지도 안 들으면 어떻게 말씀을
하고 있냐면 어 18장 17절에 보면
이방인과 세리처럼 여겨라. 상종하지
말라.
예. 이게 그 얘기를 바로 전에
하셨거든요.
그리고 나서 용서는 모든 사람들을
그냥 다 품어 줘야 된다. 앞뒤가 안
맞잖아요. 그죠? 그러니까 이게
성경을 우리가 볼 때 잘 보셔야
돼요. 괜히 쓸데없이 오해해 가지고
막 잘못 적용하는 경우도 많이
있어요. 그러니까 내가 이렇게 좀
봐주고 이랬는데도 못 되게 하고
그러면 또 얘기하고 못 되게 하고
그래도 얘기하고 막 공동체적으로
얘기하고 말을 안 들으면 주님께서
어떻게 하냐? 이방인과 세리처럼 그냥
상종을 하지 말아라. 어 그러면 오늘
지금 용서에 대한 본문은 좀
다르겠죠.에
그런 내용이 아니에요. 그러니까
무조건적으로 받아들이라는 얘기가
아니다라는 것입니다. 그러니까 우리가
용서는 뭐 그 사람을 무조건 용납하고
품어주고 못 되게 했는데도 그렇게
받아들이는게 아니에요. 그게 적어도
18장에 마태복음 18장에는 그런
얘기를 하고 있지 않아요. 지속적으로
못되게 하는 사람들은 상종을 하지
마라. 이렇게 주님께서
말씀하셨으니까. 좋으셔요? 안
좋으셔요?
아, 그래요?
우리가 그니까 성경을 너무 잘못 알고
있는 거예요. 자, 그래서 그 사건을
바로 그렇게 말을 계속 권면해도 안
받아 주는 인간들하고는 상종하지
마라. 그리고 나서 이제 베드로가
바로 거기에 연결되어 가지고 이제
용서에 대해서 묻는데 그러면 용서
개념이 다른 거예요. 다른 차원에서
이제 묻는 겁니다. 어, 21절에
보면 우리 같이 읽겠습니다. 시작.
그때 베드로가 나와 이르되 주의
형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나
용서 주리이까? 일곱 번까지
하오리이까? 아 베드로가 아마
그것들을 경험을 했던 거 같아요.
형제가 자꾸 나에게 피해를 입히는
거야.에
피해를 내가 정말로 나에게 불편함을
주고 굉장히 나를 어렵게 하고 예
그런 경우가 있는데 몇 번까지
용서하면 좋겠습니까? 아, 그런
일들이 우리 인생 가운데 이제 찾아올
수 있잖아요. 나에게 피해를 주는
거. 근데 요게 용서라는 본문이요.
어, 뭔가 피해를 입히다라는 거예요.
그러니까이
용서의 의미 속에 담겨 있는게 피해를
입혀 가지고 내가 채무를 탄감하여
주다가 용서예요. 그러니까 우리가
생각하는 그런 용서가 아니라 뭐
무조건 용납하는게 아니라 나에게 뭐를
줬다고요? 피해를 줘 가지고 손실을
입혀 가지고 그러면 나에게 빚진
거잖아요. 그거를 탄감하여 주는게
요게 원어의 용서입니다. 그러니까
누가 재산상의 피해를 입힌 거예요.
어 뭐 그냥 뭔가 돈을 빌려갔거나
뭔가 좀 어렵게 하거나 나에게 이제
손해를 끼쳤단 말이에요. 그러면 내가
그거 돌려받아야 돼요? 안 돌려받아야
돼요?
돌려받아야 되잖아요. 그러니까 그
사람이 나에게 손해를 끼쳤으니까.
그러니까 이거 몇 번이나 내가 이거
돌려받으면 안 되겠습니까? 내가이
채물을 탄감하여 주는 것을 한 일곱
번 정도 하면 되겠습니까? 그 사람이
나에 대해서 계속해서 손해를 치는
거예요. 그러니까 쉽게 얘기해서 뭐
돈을 계속 빌려갔거나
뭐 그러면서 안 갔고 또 안 갔고 또
안 갔고 이런 경우에 있어서 내가 몇
번이나 좀 참아져야 되냐? 돈뿐만
아니라 다른 문제에 있어서도 나에게
이제 피해를 주는 경우들이 이제
생기는 거죠. 그런 경우에 일곱 번을
용서해 주면 되겠습니까? 채물을
탐감시켜 주면 되겠습니까? 그러니까
주님이 뭐라 그러냐면 22절에 내게
이르노니 일곱 번뿐 아니라 일곱 번의
이름번까지도 할지니라. 490번.
그러니까 더 많이 할 수 있으면 더
많이 이렇게 해 줘라. 그러면서
비유를든게 있는데 그 비유를 들면은
이게 어떤 상황인지 한정이 있대요.
예. 그러니까 이거 보세요. 그래서
비유를 얘기하셨는데 여러 번 탄감을
해 줘야 된다. 그 사람이 피해를
입힌 것에 있어서 좀 탄감을 많이 해
줬으면 좋겠어. 그러면서 얘기를
하는데 23절에 보면 천국은 천국은
하나님 나라의 방식은 그 종들과
결산하려던 어떤 인근과 같은데에
하나님 나라의 사람들은 어떤 종들과
결산하려던 요런 예에서 요렇게
행동하는 사람들이 하나님 나라의
사람들인데 하나님 나라의 원리인데
어떤 일이 있었냐면 24절에 결산할
때 만달란트 빚진 자가 있다는
거예요. 안달란트. 어, 여러분
1데나리온이 사람이 하루 동안 이제
일해 가지고 얻을 수 있는 한 10만
원이라고 생각한다면 만 1 달란트는
6,000 대나리온이에요.
그러면 1만 달란트는 얼마겠어요?
6천만 데나리온이에요. 그게 이제에
우리나라 돈으로 생각을 한다면 6조
정도 돼요. 6조.
6조를 비친 자가 있는 거예요.
6조를.
그래 가지고 6조를 비쳤어요. 이게
6조를 아마 여러 번 돈을 빌렸을 것
같아요. 큰 돈을 이제 빌렸어요.
이제 손해를 주고 갔겠다 그러는데
이제 안 갔고 막 이러면서 이제
최후적으로 이제 결산 날이 이제
다가와 가지고 이제 주인이 그
사람에게 딱 이렇게 결산을 합니다.
결산을 해 가지고 만달란트 빚진자
하나를 데려오는데 25절 우리 같이
읽겠습니다. 시작. 갚을 것이
없는지라. 주인이 명하여 그과 아내와
자식들과 그 모든 소유를 다 팔아
갖게 하라 하니
갚을게 없어요. 갚아야 되는데 못
갚프니까 너 소유 다 팔고 그다음에
너 안에 처자식 그런 다 넘기고
그러면서 노예 생활을 하던지 자우지간
그러면서 다 갚아라 이렇게 이야기를
합니다. 근데이 종이 어떻게 합니까?
26절에에
같이 읽겠습니다. 시작. 그 종이
엎드려 절하며 이르되 내게 참으소서
다 갚으리이다 하거늘이 종이
막 주인을 열받게 한게 아니잖아요.
싸졌게 한게 아니란 말이에요. 그죠?
예.
갚아야 되는데 못 갚프니까 제발
불쌍히 여기소서 제발 내가 갚을테니까
조금만 시간 더 주세요. 이러면서
엎드려 가지고 간절하게 주인에게
얘기를 한 거예요. 지금 주님이
비유를든 거는
그죠?이 용서에 대해서 지금 채무
관계와 같은 요런 비유를 들고 있는
거예요.이 사람이 능히 갚아야 되는데
갚을 수 있는 거예요? 못 갚는
거예요? 못 갚는 거야. 안 갚으려고
해서 안 갚은게 아니고 못 갚는
거예요. 능력도 없고 그러면서
최종적으로 갚아야 되는데 최종 기한이
도달했는데 그때 못 갚으면 이제 다
빚지게 되고 그다음에 처벌도 받아야
되고 그런데 불쌍히 여겨 달라고
엎드리니까
여러분 어떤 일이 있었냐면 27절
우리 같이 한번 읽어 보겠습니다.
시작 그 종의 주인이 불쌍히 여겨
놓아 보내며 그 빛을 탄감하여 줬다.
주인이 그 사람이 어떻게해요? 불쌍해
가지고
빚을 탐감하여 준 거. 이게 뭐예요?
용서예요.
여기에서 말하는 용서예요.
그죠, 여러분들?
그러니까 성경을 잘 읽으셔야 돼요.
그러니까 막 나한테 못 되게 하는
사람들한테가 가지고 막 그 사람이
그래도 막 다 받아 주고 그다음에
심지어 막 진짜 못되게 하는데도 막
사랑한다 그러고 막 손도 꼭 잡아주고
우리 친하게 지내자 이러자고
얘기하는게 아니다라는 거를 여러분들
아시겠죠? 그러니까이 본문 가지고
일곱 번을 용서해 주면 되겠습니까?
490번을 용서해 줘라. 이랬을 때
이걸 읽을 때 우리 마음이 얼마나
어려워요. 뭐 막 그거는 딴 본문에
있어요. 딴 부분은 원수까지도
사랑해라. 그거는 이제 딴 부분인데
적어도 오늘의 용서는 그런 거는
아니란 말이에요. 그러니까 어
계속해서 빚을 못 갚고 있으면서
그러면서 나중에 최종적으로 어 빚을
갚아야 되는데 엎드려 가지고 불쌍히
여겨 주세요. 이럴 때 그 주인이
어떻게 됩니까? 빚을 탐감해 주어요.
육조를 탄감해 줬어요. 아 이런
주인이 있으면 얼마나 좋을까? 육적고
할 일이 되게 많은데 그 전 빚지고
죄송하다 이러고 탄감받으면 얼마나
기쁠까 예 그런 생각을 이제 해 보게
됩니다. 근데이 육조를 탐관받은
사람이 이게 얼마나 기쁜 일이에요.
탄관받았어요.
이제 빚을 안 갚아도 된다. 그게
바로 용서예요. 그러니까 임금이 그런
용서를 해 줬어요. 6조짜리 용서를
해 준 거예요. 근데이 종이 나가
가지고 이제 자기한테 빚진 자가
있는데 100데나리온 빚진 자가
있어요. 그러니까 1데나리온에 10만
원이면 100단 100데나리온이면
1천만 원 정도 이제 빚은 자가
있어요. 근데 나갔는데 아 천만 원을
나한테 비추고 이게 안 갚았네. 그래
가지고 어떻게 했냐? 예. 28절에
보면 천만 원 빚진 동료한 사람을
만나서 붙들어 가지고 목을 잡고 팍
이러면서 빚갚아라 이렇게 얘기하는
거야.
근데 29절에 보면은 그 동료가
엎드려서 구합니다. 똑같이 자기처럼
똑같이요. 나에게 참아 주소서.
가풀리이다. 가풀이다라고
얘기했잖아요.
예. 그러니까 불쌍히여 주세요. 시간
조금만 더 주세요. 근데 어떻게
했습니까? 30절 우리 같이
읽겠습니다. 시작. 허락하지 아니하고
이에 가서 그가 빚을 갚도록 오게
가뒀다. 불쌍히 여기는 마음도
배려하는 마음도 없고 자기는 육조를
탄관 받았는데 가주 천만 원 빚진
자에게 목을 잡고 빨리 갚아라 조금만
참아 주세요. 이렇게 얘기한는데 옥에
가둬 가지고 어 다 갚을 때까지 못
나오게 그렇게 강조로 그렇게 했던
것을 볼 수가 있습니다. 그러니까
동료들이 그거를 보면서 야 주인에게
어떻게 저런 인간이 다 있을 수
있느냐. 그렇게 얘기를 하니까
32절에 주인이 그를 불러다가 말하되
악한 종아 내가 빌기에 우리 32절
같이 읽어 보도록 하겠습니다. 이에
주인이 그를 불러다가 말하되 악한
종아 내가 빌기에 내가 내 빚을 전부
탄감하여 주었거늘 33절 내가 너를
불쌍히 여김과 같이 너도 내 동료를
불쌍히 여김이 마땅하지 아니하냐
하고이 32절 33절이 바로 여기에서
말하는 용서인 거예요. 너도 용서를
받았으니까
너도 그 비슷한 일을 한 사람을
어떻게 해 주라는 거예요? 용서 해
줘라.
아, 이거 당연한 거 아니겠습니까?
예. 그죠? 그리고 큰 용서를
받았어. 그러면 조그만하게 나한테
잘못한 사람은 나도 그런 경험이
있는데 용서를 받았으니까 어, 용서해
줘야 되지 않겠습니까? 그 얘기를
주님께서 이제 하시는 거예요.
베드로야, 어, 너에게 손해를 끼치는
사람이 있는데 네가 큰 용서를 너
받은 적이 있잖아. 예. 그러면 에,
그런 사람들이 이제 여러 번 용서해
달라 그러면 네가 그 용서받았던 것을
알고 있으니까 그런 경험이 있으니까
네가 용서받았으면 남도 어떻게 해라?
용서를 해 줘라. 그 당연한 거
아니겠습니까? 그죠?이 이 정도는 할
수 있어요? 없어요? 예. 그 그
얘기를 주님께서 하시는 거예요. 근데
자기가 용서받아 놓고서 남을 용서하지
않으면 안 된다. 이런 얘기라는
거죠.
이렇게 생각을 하시면 되겠습니다.
그 어렸을 때 아이들이 이제 돌을
이제 많이 던지잖아요. 예. 그 막
야구도 한다 하면서 이렇게 돌을 딱
던집니다. 근데 돌을 던져 가지고
유리창이 딱 깨졌어요.
근데 이제 주인이 이제 누구야
이러면서 이제 나왔습니다. 그 애가
쫄았죠.
엄청 쫄았어요. 큰났다. 우리
부모님한테 제발 얘기하지 마세요.
근데 그 주인 아저씨가 그 얘기를
듣고 어떻게 해 줬습니까?
채물을
그래. 요리창 안 고쳐 놔도 돼.
괜찮아. 그리고 앞으로 다시는 그런
짓 하지 마. 이렇게이 아이에게
그렇게 용서를 베풀어 줬어요. 근데이
아이가 커 가지고 이제 집주인이 된
거예요.
근데 저기 집에 있는데 어떤 애가
이게 돌을 돌 돌 가지고 장난을
치다가 자기 집 유리창을 딱 깬
거예요.
그 나가 가지고 어떤 새끼야.
이리 와. 아저씨 저 봐 주시면 안
돼요. 이리 와.이 이 자식이 그냥
넌 지금부터 너는 구금 우리 집에 너
그거 다 갚을 때까지 너 어 그러면
안 된다. 이러지
말라는 얘기예요.
그럼 어떻게 해야 되겠습니까? 아,
나도 옛날에 그런 시절이 있었는데
어떤 주인 아저씨가 참 좋으셔 가지고
내가 비친 것을 용서를 해 줬으니까
나도 그 아이에 대해서 그래 따뜻하게
맞아 주면서 그래 누구나 실수를 할
수가 있으니까 너 앞으로 그러지
말아라. 그리고 내가 그 빛을
탐감하여 줄게. 이런 태도를 주님께서
가지라고 말씀하고 계시는 것입니다.
그러니까 저 같은 경우도 이제
잘하면서 그런 용서를 많이 경험을
하다 보니까 어 그런 잘못들을
저지르고 있는 사람들에 대해서 제가
너그러운 마음을 가질 수 있겠어요?
없겠어요? 있는 거죠. 그러니까
우리가이 세상은 천국은 서로 그렇게에
의도치 않게 이제 얽매이거나
그런 경우잖아요.이 종이 못 갚을
거죠. 인생을 살다 보면 그런
어려움이 생겨 가지고 그렇게 피해를
주게 되는 경우도 생길 수 있는데
이거는 악을 행하려고 하는 그런
마음에서 나오는 얘기가 아니라 인생을
살다 보니까 잘 안 되는 경우가
있어요. 그래서 피해를 입히는 경우가
있는데 그러면서 누군가를 용서해
준다면 그 사람이 다시금 어떻게
돼요? 살 소망이 생기잖아요. 다시금
회생시켜 주는게 우리 가운데
필요한 겁니다. 예. 그러면 그
사람도 어떻게 해야 되는 것입니까?
나도 용서를 받았으니까 누군가를
도와주고 다시금 회생시켜 주는 이런
선순환이
일어나는 곳이 어디겠습니까?
천국이에요.
그래서 뭐 우리나라에도
이제 많이 그런 경우가 있죠.
어떤 사람들이 이제 장사를 하다가
되게 어려워져요. 그래서 빚지는
경우가 생겨요, 안 생겨요?
생기잖아요. 예. 근데 두 부류가
있어요. 절대로 그 사람의 빛을
탐감시켜 주면 안 됩니다. 이러는
인간들이 있어요. 근데 생각을 해
보십시오.에
자기가 뭔가 잘못했는데 누군가가 빚을
혹시라도 탄감해 준 경우가
있지는 않았느냐?
만약에 그런 은혜를 자기도 받았는데
다른 사람의 빚을 탐감해 준다고 해
가지고 화를 내거나 그렇게 하면은 안
되는 것이죠. 그러니까 우리가 용서를
경험했다면 누군가에게도 용서를 베풀고
끊임없이 그런 사랑을 베풀고 나아가는
것이 오늘 본문에서 이제 하고 있는
이야기입니다.
그래서 우리는 어 주님의 용서를
우리가 또 살면서 경험을 해 봤지
않습니까? 그러니까 우리도 용서할 수
있는 사람이 돼야 된다는 거예요.
그러니까 용서를 경험하고 기억하는
사람이 또한 용서를 베풀 수 있는
것입니다. 여러분, 요한복음 8장에
보면 음행 중에 잡혀온 여자가
있어요. 간음하다가 현장에서 잡힌
여자가 있습니다.
그러면 여러분들이
잘못한 거잖아요. 이거는 누구에게
손해를 입히는 건 줄 아십니까?
주님에게 손해를 입혀요.이 채무
관계가 죄는 채무 관계도 있습니다.
죄 속성 중에 하나가 여러분들 이거
생각을 해 보시면 될 거예요.
여러분들 그 자동차 조립 공정이
있는데 한번 보세요. 이게 딱 딱 그
프로세스에 맞춰서 딱 여기 조립하고이
다음 단계로 가고 질서 있게 딱딱
가야 되는 겁니다. 근데 누군가가
잘못 뭔가를 해 가지고 돌이 하나
튀었다고 생각을 해 보십시오. 그래서
컨베이어 그 벨트에 그 돌이
끼었어요. 그래 가지고 뭔가 이렇게
그 주물 같은 것이 이렇게 제대로
사출이 돼야 되는데 그게 삐뚤어져
가지고 이렇게 플라스틱이나 이런 그
금속 녹인 것이 삐뚤게 이렇게
붙여지면 나중에 자동차가
이상하게 되어 가지고 나가겠죠.
그러면은
이거는이 질서 질서대로
순리대로 법칙대로 딱딱 가야 되는데
법칙대로 안 하게 되면은 자동차가
제대로 안 만들어지게 되니까 그러니까
거기에다가 누가 돌을 갖다 놓고
이랬던 사람이
그 공장의 주인에게 손해를 입힌
거겠어요? 안 입힌 거겠어요? 손해를
입히게 되는 거죠. 근데 음행도
여러분들 마찬가지입니다.
주님께서이 세상을 질서 가운데 딱딱
만들어 놓으셨어요.
부부 관계는 이래야 되고 그다음에
요런 질서는 요렇게 해야 되고 서로
가운데 이제 신의를 지켜야 되고
그다음에 이웃 간에도 이렇게 해야
되고 이런 질서를 만들어 놨는데
간음을 난 거는이
질서의 프로세싱을 어떻게 합니까?
망가뜨리는 거예요. 뭔 소린지
아시겠죠? 그러면 나오는 결과물이
어떻게 됩니까? 깨어진게 나오게
됐잖아요. 그러면 결국에는이 모든 그
사회와 세상을 세팅하신 분이
누구예요? 하나님이잖아요. 하나님이
딱 공정에 따라서 이렇게 제대로 되게
해 가지고 결과물이 좋게 나오도록
만드셨는데 누군가가 그 컨베이어
벨트를이
다른 쪽으로 이렇게 딱 당겨 놓고
이렇게 하면은 뭐가 잘못되게 결과물이
나오게 되니까 결국에는
예수님께서 하나님께서 만드신 그런
소출이 제대로 나오지 않도록 잘못된
방향으로 나오도록 손해를 입히게 된
거니까 그 사람이 그렇게 한 사람이
이 채무관계를지게 되는 거죠. 잘못된
행동에 대해서 입힌 것에 대해서는
누구에게 갚아야 되는 거예요?
그렇죠? 그 공장장에게 갚아야 되는
거예요. 어, 맞잖아요. 그러니까이
음행 중에 잡힌 여인은 누구에게 지금
손해를 입힌 겁니까?
하나님께 손해를 입힌 거예요. 왜냐면
하나님이 음행하지 말도록 이렇게 모든
지서를 막 맡겨 놓으셨는데 그것들을
자기가 의도적으로 잘못하니까 거기에
대해서 망가뜨린 책임을이 여인이
채물을지게 되는 거예요. 손해 배상을
해야 되게 된다는 거죠. 그래서 그
간음한 여자가 어 이제는 이제 잘못한
것이죠.에 에, 그리고 네가 이것을
너무나 잘못했으니까 율법에는 그런
잘못에 대해서 그 손해 배상 처벌을
받게 되어 있다는 것인데이 여자가 어
고개를 들지 못하고
이러면서 죽음만을 기다리고 있습니다.
근데 주님께서 어떻게 하셨습니까?
주님께서이 사람이 6조 정도의 그런
손해를 입힌 거죠. 주님의 세상에
대해서. 여러분들이 간음을 할 때
얼마나 많은 것들이 깨어지게
되겠습니까? 예. 부부의 사이도
깨어지게 되고 다른 가정도 깨어지게
되고 자녀 관계도 깨어지게 되고
얼마나 많은 것들이 깨어지게 돼요.
손해를 엄마하게
입히는 것이죠. 근데 주님께서
갚을 수 없는 거 보고이
여자는 이제 죽음만을 기다리면서 이제
나는 갚을 수 없습니다. 이러면서
자기 죄를에 깊게 아마 생각을 하면서
죽음만을 기다리고 있었을 것입니다.
근데 주님께서이 갚아라.
돌로 쳐 죽여라. 이렇게 얘기하지
아니하고 뭐라고 얘기했냐면 너희 중에
죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라.
그러니까 젊은이로부터 나이든 큰
사람까지도 다 떠나게 되는 거예요.
지네들도 똑같은 일들이 아마 많았던
거 같아요. 그렇게 되니까 나중에
주님께서 뭐라고 얘기하십니까? 너를
정제하던 자가 어디 있느냐? 어 내가
너를 용서한다. 채물을 풀어 준다.
그리고 너는 다시금 그런 짓을 해
가지고 죄 가운데 얼거 메이는 그런
짓을 하지 말아라. 이러면서 풀어
주게 되는 거죠. 근데이 가음한
여인이 자기가 용서받았어요.
그리고 나가 가지고 딱 갔는데
어떤 딴 사람이 또 간음을 하고
있어. 어 아니면 자기의 배우자가
간음을 하고 있단 말이죠.가 가지고
열 받아 가지고 저 인간은 돌로 쳐
죽여야 됩니다. 이러면서 자기가 먼저
돌 가지고 쳐 죽이면 되겠습니까? 안
되겠습니까?
그 사람이 또
막 바들바들 떨면서 이렇게 누워 있는
경우 그러면 안 된다라는 얘기죠.
그러니까 음행 가운데 있던 여인이
주님에게 손해를 끼치고 세상에 손해를
끼쳤지만 그 갚을 수 없는 채물을
주님께서 탐감하여 주신 거죠. 예.
채물을 탐감하여 주다 그게 뭐예요?
용서인 거예요. 그러니까 돈 문제뿐만
아니라 우리 죄의 문제도 사실은
채무와 관련이 있는 부분입니다.
그러니까 용서의 개념 속에 우리가
가지고 있어야 될 것은 채물을
탐감하여 주다. 내가 채물을 탐감을
받았으면 나도 누군가의 채물을
탐감하여 줘라. 그리고 6조짜리를
탐감하여 탐감받았으면
1천만 원짜리 그거 490번
500번 600번이라도 어떻게 하라는
거예요? 탄감에 주라는 이야기죠.
여러분 그 한 20년도 더 된 거
같아요. 20년도 더 된 거 같은데
제가 어떤 한 형제를 만난 적이
있습니다. 근데이 형제가 어 사회적인
지위도 좀 있으시고 이런데 아주
순전하게 신앙생활을
아주 열심히 했던 아주 바람직하고
아름다웠던 그런 형제예요.
근데 결혼을 이제 한 잠이랑
했습니다. 자기는 이제 인생을 참
보기 그때 당시에도 보기 힘든 아주
순전하고 아주 순진하고 아주 그런
형제였어요. 그래 가지고 자미를 만나
가지고 이제 결혼을 했는데 나중에
애를 둘을 낳거든요.
근데
그 자매의 과거를 알게 된 거예요.
자매가 참 이렇게 좋고 잘 이렇게
하면서 자기는 그렇게 만났다고
생각했는데
자매가 자기를 만나고 있는 동안에도
다른 형제랑 동거를 하고 있었고 어
지금 애가 둘인데 그리고 그 전에 그
사람이랑
이제 그런 어떤 관계를 갖고 낙태를
냈던 경험도 있었던 거예요. 그걸
이제 나중에 알게 된 거예요.
여러분,
이런 경우 어떻게 해야 될까요? 예.
근데이 형제가 너무나 귀로워했어요.
너무나 귀로워했는데
하나님께 예배드리고 하나님을 진정으로
많이 사랑했거든요.
근데 하나님께서
자신에게 어마어마한
그런 죄를 탐감시켜 줬다라는 것을이
형제는
깨닫게 됐어요. 그러고 나서 자매를
용서했을까요? 안 용서했을까요?
용서했어요.
그리고 너무나 행복한 가정을 만들어
가지고 아름다운 그런 가정을
만들었어요.
참 그게 너무 저는 감동이더라고요.
아,
이거를 참 용서를 하려면
내가 어떤 것을 탐감을 받았는지 알게
된다면
용서가 생각보다 쉽거든요.
예. 그리고 물론 그 과정이 어려울
순 있겠지만 그러나 내가 어마어마한
사랑을 받았다고 생각을 하고
어마어마한 용서를 받았다고 생각을
한다면
예 그것을 다른 사람을 향해서도
용서하는 것이 주님의 뜻이 아닐까요?
그 자매를 용서해 주고 자매의 그런
삶을 용서해 주고 그러면서 아주
아름다운 가정을 만들게 되니까
여러분들 그 가정에 오히려 절망으로
가득하고 죽음으로 가득할 그 가정이
살아나 가지고 아름다운 믿음의 가정이
되는 것을 보게 됩니다.
그래서 여러분들 용서라는게에
너무 멀리서부터 시작하지 말았으면
좋겠어요. 에, 모든 신앙생활이
여러분들 처음부터 예수님처럼 되려고
하면은 안 돼요. 그건 되지도
않아요. 내가 예수님의 약간만 좀
닮으면 되는 거예요. 거기서부터
시작하는 거예요. 그 용서는
어디서부터 시작해야 하느냐? 처음에
여기서부터 연습하세요.
어, 어떤 사람이 막 이렇게 막 뭔가
좀 잘못한 나에게 행동, 돈을
빌렸는데
이제 안 갚은 일이 있어요. 뭐 작은
돈부터 시작합시 하하십시다. 근데
우리도 이제 가끔 돈 빌려 가지고
까먹거나 그랬는데 아이 그거 안
갚아도 돼. 아이 야, 야, 그거
괜찮아. 이랬던 경험이 있다면
우리도에
그 경험을 가지고 안 갚아도 돼라고
얘기할 수 있는 것에서부터 시작되는
것이 용서입니다. 그러니까 그런 거.
그다음에 내가 어렸을 때 사고 더럽게
많이 쳤는데 부모님이 나를 그냥 받아
줬어.
여러분들 용서하고 있습니까?
여러분들 다 모범적으로 크셨죠? 저도
그래서 용서하기가 힘들어요.
자식을.
왜냐면 내가 그렇게 사구를 엄청 크게
치지는 않았거든요.
근데 사고를 쳐 가지고 부모님이 나를
끊임없이 품어줬어요. 그럼 내
자식한테 그러면 되겠어요? 안
되겠어요?
내 자식에게 채물을
탐감하여 주십시오. 여러분들이 용서를
경험했다면
그것부터 실천하세요.
그다음에에
뭐 그런 것도 있죠. 예. 부부
사이의 관계에서도
내가 사고 쳤는데 남편이 좀 나를
그냥 품어 줬어. 그러면
저기 그 남편이 좀 사고 쳐도
품어 줘야지. 예. 그러니까 네가
그런 은혜를 받았으면
너도 그런 은혜를 실천하고 너도 그런
용서를 받았으면 용서 실천해다.
거기서부터 나가는 것이 용서를
시작할 수 있는 방법이에요. 근데
점점 더 나아가다 보면 우리가 뭐까지
나아가게 되냐면 주님이 우리를
용서하셨다는 것이 얼마나 큰지 이제
점점 깨닫게 되면 우리의 용서도
어떻게 되겠습니까? 더 커지게
되겠죠. 예. 그러면서에
심지어에
그 사람이 나한테 뻔뻔하게 해도
그래. 나도 뻔뻔했는데 주님이 나를
그렇게 하셨으니까 나도 품어야지.
그렇게 나아가는 것이 용서의
프로세싱이에요.
예. 뭔 소린지 아시겠죠? 예.
그러니까 내가 용서를 받았으면에 그
용서를 다른 사람에게 베풀어라.
그런데 기억해라. 우리가 기억해야 될
것은 로마서 5장 6절부터 8절까지
결국에는에
용서하란 얘기예요.
그러나 처음부터 너무 용서를 거대하게
생각해서 하지 말고 처음에 내가
용서받은게 있으면 그 정도부터
실천하는 것서서부터
하는 것을 주님께서 말씀하고 계시는
거예요. 근데 주님은 어떠하셨는가?
로마서 5장 6절부터 8절에 보면
우리가 우리가 아직 연약할 때
기약대로 그리스도께서 경건하지 않은
자를 위하여 죽으셨도다. 의인을
위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을
위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와
우리가 아직 죄인되었을 때
그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로
하나님께서 우리에 대한 자기 사랑을
확증하셨느니라.
예. 주님의 용서는 얼마나 큰지
우리가 아직 죄을 때 천국은 그렇다는
거예요. 천국은 그 임금이 6조짜리
사람을 불쌍히 여기신다라는 것입니다.
우리가 육조를 빚고 있어도 주님께서는
우리가 갚을 수 없는 것을 보면서
우리를 언제든지 용납 하실 준비가
되어 있는 것이 천국에서의
우리 아버지에 우리 하나님 예수님께서
우리를 그렇게 사랑하신다는 거예요.
그러면 그 용서를 경험했으면에
너희들도
용서하는 것이 채무를 탐감하여 주면서
하는 것이 옳지 않겠느냐.
비유를 생각을 해 봐라. 그냥 너희가
옛날에도
꼭 하나님이 아니더라도 뭔가 용서를
받은 적이 있다면에
딴 사람한테가 가지고 멱살 잡으면 안
되지 않느냐. 재물을 탐감하여 주고
거기서부터 시작하고 근데 천국의 그런
삶을 너희들이 지금 알고 있잖아.
우리가 아직 죄인되었을 때 주님께서
어 자신을 주심으로 인해서 우리를
용서하셨다면
그렇다면
그래도 용서를 하려고 노력하는 것이
예 신자된 도리가 아니겠느냐.
주님께서 그렇게 말씀하고 계시는
것이죠.
이 멋지죠?
괜찮아요, 안 괜찮아요?
괜찮죠? 예. 뭐 이렇게 여러분들을
막 엄청나게 어렵게 하고 그러려고
하는 말씀이 아닌 것입니다. 그러니까
너희가 먼저 용서를 받았으면 너희도
용서를 시작하고
하나님의 큰 용서를 경험했다면에
그다음에 채물을 탐감하여 줘서 인생을
다시 새롭게 시작하는 것이 하나님께서
원하시는 거예요. 하나님이이 세상에
많은 사람들이 죄악 가운데 있는데
내버려 두지 않으시고 채물을 탐감하여
주시면서 다시 시작할 수 있도록
하시기 위해서이 땅 가운데 오셨다는
것을 생각을 하시면서 여러분들도 어
세우는 삶 다시 회복시키는 그런
삶으로 나아가는 축복의 통로가
되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
우리 잠깐 기도합시다.
우리 마음을 한번 돌아보면서
기도했으면 좋겠어요. 어 여러분 혹시
누군가의 그런 사랑과 아 그다음에
내가 받을 자격이 없는데 누군가가
나를 위해서 어 용서해 주고 베푼
은혜가 있습니까?
그런 거 많이 경험했음에도 불구하고
나의 마음이 누군가를 향해 가지고
원망이나 용서하지 못하고 그렇게
왕고한 모습으로 혹시 나가는 모습은
없으신죠?에
에 어렵다면 내가 용서받았고 나를
품어줬고 어 그렇게 해 줬던 사람들을
기억하면서 여러분들도 손을 내밀 수
있는 여러분들이 되셨으면 좋겠고이
사선적 기간에 어 예수 그리스도가
나를 얼마나 크게 용서하셨는지
생각하면서 아 나도 용서할 수 있는
조금이라도 마음을 좀 넓게 가질 수
있는 그런 사람이 되어서 사람을
살리는 그런 통로가 되게 하여
주십시오. 우리이 시간 같이
기도하도록 하겠습니다. 기도합시다.
아버지
아버지 하나님 저의 마음을 아버지
하나님 돌아보기를 원합니다.
아버지 하나님 아버지 하나님 마음이
언제부턴가 아버지 하나님 왕고하고
아버지 하나님 용서하지 못하고 아버지
하나님 제자심만 아버지 하나님
생각하는 모습이 있지는 않았는죠.
그리고 아버지 하나님 쉽게 아버지
하나님 화를 내고 아버지 하나님
짜증을 내고 아버지 하나님 사람들을
판단하고 아버지 하나님 정지하는
마음이 있지 않았죠.
하나님 우리가 아버지 하나님 지금까지
살면서 많은 사람들의 또한 용서를
경험하기도 하고 아버지 하나님 하나님
사랑을 아버지 하나님 경험함으로
말미암아서 지금이 자리 가운데 아버지
하나님 나왔습니다. 하나님 아버지
우리도 아버지 하나님 주님의 용서를
아버지 하나님 생각하면서 용서할 수
있는 사람들이 되기를 원하오니 하나님
붙들어 주시고 인도하여 주시옵소서.
아버지 하나님 남편을 아버지 하나님
아내를 아버지 하나님 자녀들을
부모님을 아버지 하나님 품을 수 있는
사람으로 나아갈 수 있도록 인도하여
주시기를 간절히 원합니다. 하나님
인도하여 주시옵소서.이
이 우리 또 어 우리 성도들을 위해서
우리 교회를 위해서 기도했으면
좋겠습니다. 우리 교회 가운데 어
아픈 제재들이 좀 있거든요. 아마
여러분들이 아팠을 때도 여러분들이
힘들었을 때도 여러분들을 위해서 많은
사람들이 기도했다라는 것을 한번
생각을 해 보셨으면 좋겠습니다.
그러면 우리도 기도해야 되지
않겠습니까? 누군가가 내가 기도받을
자격이 있던 것도 아닌데
그냥 우리를 품어줬던 사람이
있거든요. 저도 많이 기억이 납니다.
어 뭐가 내가 잘한 것도 없는데 우리
가정을 위해서 기도해 줬던 그런
사람들도 기억이 납니다. 그러니까
우리가 그런 기도도 받았고 사랑도
받았으니까 우리도 다른 사람들을
위해서 어 환난과 역경 가운데 있는
성도들을 위해서 기도해야 되지
않겠습니까?
우리이 시간 특별히 어려운 시간들을
겪고 있는 우리 성도들을 위해서 또
어 우리 교회를 위해서 하나님 우리
교회 가운데 하나님의 은혜가 있게
하여 주시옵소서. 우리 같이 또 우리
주변의 사람들 또 생각나는 사람이
있다면 우리 같이 기도하도록
하겠습니다. 기도하겠습니다.
하나님 아버지 아버지 하나님 우리
가운데 아버지 하나님 간절한 마음으로
아버지 하나님 기도하기를 아버지
하나님 원합니다. 아버지 하나님
아프고 아버지 하나님 지친 아버지
하나님 영혼들이 있습니다. 아버지
하나님 뇌의 아버지 하나님 또
어려움으로 인하여서 아버지 하나님
치료의 아버지 하나님 손길를 아버지
하나님 기다리고 있는 형제를
하나님께서 아버지 하나님 불쌍히
여기시고 아버지 하나님 최의 은총을
아버지 하나님 베풀어 주시옵소서
아버지 하나님 또 암투병하고 있는
아버지 하나님 또 제체들이 있습니다.
하나님 아버지 은혜 베푸셔서 아버지
치유하시고 돌보시고 아버지 하나님
고쳐 주시기를 아버지 하나님 간절히
원합니다. 하나님 인도하여
주시옵소서. 아버지 하나님 우리
성도들의 아버지 하나님 가정마다
아버지 하나님 주님께서 아버지 하나님
돌보시고 아버지 하나님 은혜 베풀어
주시기를 아버지 원합니다. 아버지
하나님 주님의 은혜가 아버지 하나님
가득 넘칠 수 있도록 도와주시고
아버지 하나님 주님의 아버지 하나님
기적의 은혜가 아버지 하나님 넘칠 수
있도록 아버지 하나님 도와주시고
아버지 하나님 공급자가 아버지 하나님
되어 주시고 아버지 하나님 힘들지
않도록 아버지 하나님 역사하여
주시옵소서. 아버지 하나님 기도는
아버지 하나님 능력이 있는 줄로
믿습니다. 우리가 하나님의 사랑을
경험하고 은혜를 먼저 경험해서 아버지
하나님 주님께서 아버지 하나님 많은
것들을 아버지 하나님 주셨는데 아버지
하나님 우리도 다른 사람들을 향해서
아버지 하나님 베풀고 아버지 하나님
기도하면서 나아가는 아버지 하나님
주님의 사람들이 될 수 있도록
인도하여 주시옵소서. 아버지 하나님
교회 가운데 역사하여 주시옵소서.이
시간 또 한 가지 놓고 기도합시다.
우리의 개인적인 기도 제목을 가지고
기도했으면 좋겠습니다. 여러분들
마음속에 간고하는 것들이 있을
것입니다. 하나님께서 하셔야 될
부분들이 있을 것입니다. 하나님
도우시고 인도하여 주시옵소서. 우리의
가장 솔직하고 우리의 가장 기쁜 그런
기도 제목들 하나님 앞에 우리 같이
기도하면서 나아갑시다. 우리
기도하겠습니다.
하나님 아버지 한 사람 한 사람
아버지 하나님 붙들어 주시기를 아버지
하나님 간절히 원합니다. 아버지
하나님 기도 제목들이 있습니다.
아버지 하나님 자녀들을 생각할 때마다
아버지 하나님 또 생각나는 아버지
하나님 기도 제목이 있습니다.이 이
아이들의 아버지 하나님 삶 가운데
아버지 하나님 힘들고 아버지 하나님
아파하고 아버지 하나님 무엇이 아버지
하나님 제대로 아버지 하나님 되지
못하는 아버지 하나님 그런 상황들이
있습니다. 하나님 아버지 자녀들을
아버지 하나님 돌보시고 아버지 하나님
인도하여 주셔서 아버지 하나님
자녀들이 아버지 하나님 주 안에서
아버지 하나님 소망을 가질 수 있도록
인도하여 주시옵소서 아버지 하나님
부모의 기도와 아버지 하나님 같이
아버지 하나님 성도들이 기도할 때마다
아버지 하나님 자녀들의 삶이 아버지
하나님 올바라 아버지 하나님 주님
안에서 세워져 갈 수 있도록 인도하여
주시고 그의 미래를 아버지 하나님
장례를 아버지 하나님 책임져 주시고
아버지 하나님 붙들어 주시옵소서
아버지 하나님 또한 아버지 하나님 각
가정들을 아버지 하나님 붙들어
주시기를 아버지 하나님 원합니다.
아버지 하나님 힘들어 하는 아버지
하나님 또 부부 관계가 있다면
하나님께서 아버지 하나님 그 가운데
아버지 하나님 너그러운 마음으로
서로를 아버지 하나님 향해서 대할 수
있도록 아버지 하나님 인도하여
주시옵소서. 그래서 아버지 하나님
주님의 아버지 하나님 사랑을 아버지
하나님 실천하는 아름다운 역사가
일어나게 도와 주시옵소서. 아버지
하나님 또한 아버지 하나님 과거에 또
아픔으로 인해서 아버지 하나님 깨어진
아버지 하나님 그런 관계가 있다면
하나님께서 아버지 하나님 친히 찾아와
주셔서 아버지 하나님 마음을 아버지
하나님 위로하여 주시고 아버지 하나님
새로운 아버지 하나님 역사를 아버지
하나님 일으켜 주시기를 아버지 하나님
원합니다. 아버지 하나님 우리
부모님들을 위해서도 아버지 하나님
간절히 기도합니다. 아버지 하나님
육신이 연약하여서 아버지 하나님
마음도 아버지 하나님 많이 무너지고
아버지 하나님 생각하는 것도 아버지
하나님 정말로 제대로 아버지 하나님
생각할 수 없는 아버지 하나님 그런
상황에 처인 아버지 하나님 그런
부모님들도 있습니다. 하나님 아버지
돌보시고 아버지 하나님 인도하여
주셔서 회복과 은혜를 아버지 하나님
베풀어 주시기를 아버지 하나님
원합니다. 아버지 하나님 각 가정
가운데 아버지 하나님 또 생계 아버지
하나님 문제들 궁급의 문제들을 위해서
아버지 하나님 기도하고 있는 아버지
하나님 가정들이 있습니다. 하나님께서
아버지 하 공급자 되어 주시고 아버지
하나님 인도자 되어 주셔서 아버지
하나님 실만한 물가로 인도하시고 푸른
초정으로 아버지 하나님 인도하여
주셔서 아버지 하나님 그 모든 삶
가운데 아버지 하나님 길을 내시고
인도하여 주시기를 아버지 하나
원합니다. 광야 가운데 아버지 하나님
길을 내시는 아버지 하나는 주님을
믿습니다. 아버지 하나 주님을 믿을
때 아버지 하나님 만나 매출하기로
아버지 하나는 공급하시는 은혜가 있는
줄로 믿습니다. 아버지 하나님 우리
아버지 하나님 성도들 가운데 한 사람
한 사람 아버지 하나님 붙들어 주시고
아버지 하나님 인도하여 주시옵소서.
아버지 하나님 기도의 역사가 있는
줄로 믿습니다. 아버지 하나님 끝까지
기도하게 하여 주시고 우리가 아버지
하나 서로를 위해서 아버지 하나님
기도하면서 하나님의 용서와 아버지
하나님 은혜를 아버지 하나님 나누기
시작할 때 하나님의 역사가 아버지
하나 넘쳐나는 우리 성도들 될 수
있도록 아버지 하나님 인도하여
주시옵소서. 주여 기름 부으시고
아버지 하나님 주여 인도하여 주시고
주여 우리를 늘 보시고 아버지 하나님
늘 동행하여 주시옵소서. 아버지
하나님 주요되고 회복되는 아버지
하나님 역사가 아버지 하나님 가득
넘칠 수 있도록 아버지 하나님
인도하여 주시옵소서. 우리가 받은
은혜를 아버지 하나님 나누며 아버지
하나님 누군가에게 아버지 하나님 힘이
될 수 있도록 인도하여 주시옵소서.
마귀는 죽이고 멸망시키고 파괴시키는
쪽으로 아버지 하나님 이끌지만은
우리는 아버지 하나님 주님의 은혜와
용서를 아버지 하나님 경험한 자로
아버지 하나님 살리고 아버지 하나
축복하는 쪽으로 나아가기를 원하니
하나님 우리 마음속에 아버지 하나
성령님이 임하셔서 아버지 하나 우리의
마음을 아버지 하나님 담대하게 하여
주시고 아버지 하나 성령이 아버지
하나님 촉촉하게 내리는 아버지 하나님
담비로 말미암아서 우리의 마음을
부드럽게 하시고 아버지 하나님
용납하면서 아버지 하나님 잘 섬기면서
아버지 하나 나갈 때 하나님 나라의
아버지 하나님 역사가 우리의 삶
가운데 우리의 가정 가운데 우리의
나라 가운데 아버지 하나님 교회
가운데 아버지 하나님 전 세계와
아버지 하나님 열방 가운데 아버지
하나님 시작되는 은혜가 있게 하여
주시옵소서. 아버지 하나님 예수
그리스도가 아버지 하나님 필요합니다.
아버지 하나님 주님의 아버지 하나님
은혜와 사랑이 얼마나 큰지를 아버지
하나님 알게 하시고 아버지 하나님
변함없이 주님의 사랑을 받고 있다라는
것을 아버지 하나님 꼭 기억하게 하여
주시옵소서. 세상 사람들이 나를
사랑하지 않아도 주님께서는 나를
아버지 하나님 누구보다도 아버지
하나님 사랑하시며 꼭 붙들고 가신다는
것을 기억하면서 그 사랑을 기억하면서
사랑 안에서 걷는 우리 모든 성도가
될 수 있도록 역사하여 주시옵소서.
하나님 아버지 감사합니다. 오늘 밤
가운데 아버지 하나님 우리 가운데
용서를 생각해 보게 하시니
감사드립니다. 아버지 하나님 우리가
살면서 하나님의 많은 사랑을
받았습니다. 하나님의 용서도
경험했습니다. 그리고 많은 믿음의
동력자들의 기도와 아버지 하나님
품어주는 사랑도 경험했습니다. 아버지
하나님 이제이 용서와 은혜를 받은
자로서 우리도 다른 사람들을 향해서
용서와 은혜를 베풀면서 사랑하면서
기도하면서 축복하면서 나아갈 수 있는
우리 모든 성도들이 될 수 있도록
인도하여 주시옵소서. 하나님 아버지
저도 잘하면서 많은 사람들이 아버지
하나님 저를 위해서 기도해 줬던 것을
기억합니다. 아버지 하나님 이제
아버지 하나님 저를 위해서 기도해
줬던 그런 것들을 기억하면서 저도
성도들을 향해서 아버지 하나님 간절히
기도하고 축복하오니 하나님 나라의
역사가 하나님 나라의 일하심이 우리
모든 성도의 가정마다 아버지 하나님
일어날 수 있도록 인도하여
주시옵소서. 자녀들을 하나님께서
아버지 하나님 복되게 하여 주시고
반드시 소망을 가지고 나아갈 수
있도록 하나님께서 한 사람 한 사람
책임져 주시고 인도하여 주시옵소서.
아버지 하나님 그리고 노년의 부모님들
하나님께서 축복하여 주시고 아버지
하나님 육신은 약하지만 영 날로
새로워지는 역사를 허락하여
주시옵소서. 또 부부 사이에 하나님
어 화목한 관계를 허락하여 주시고
용납하는 관계를 허락하여 주시옵소서.
또한 과거의 아픔을 경험한 또 가정
가운데 하나님께서 친히 찾아와 주셔서
사랑한다고 말씀하여 주시고 하나님께서
부호자 되시고 인도하여 주시옵소서.
아버지 하나님 우리의 모든 기도
가운데 하나님 우리도 다른 사람들을
위해서 기도하겠사오니 하나님의 은혜가
우리 가운데 영원토록 머무는 은혜를
더 풍성한 은혜를 경험할 수 있도록
우리를 축복하여 주시고 응원하여
주시고 우리도 베풀면서 나아가는
하나님을 닮은 예수 그리스도를 닮은
사람으로 나아가는 우리 모든 성도가
될 수 있도록 역사하여 주시옵소서.
지금은 우리 주 예수 그리스도의
은혜와 하나님의 사랑하심과 성령님의
교통하심이
우리가 용서를 받았습니다. 기도를
받았습니다. 은혜를 경험했습니다.
우리도 실천하기를 원합니다. 작은
걸음으로부터
실천하면서 나갈 때 하나님 나라의
역사를 경험할 모든 성도들 가운데
이들의 가정과 이들의 생각과 우리
교회 가운데 또이 나라와 세계 열방의
모든 것 가운데 영원토록 함께 하시길
간절히 축원하옵나이다. 아멘.